# 单一提交材料中包含多个装置或多个标识:工业和FDA工作人员指南

**来源：** [https://www.fda.gov/regulatory-information/search-fda-guidance-documents/bundling-multiple-devices-or-multiple-indications-single-submission](https://www.fda.gov/regulatory-information/search-fda-guidance-documents/bundling-multiple-devices-or-multiple-indications-single-submission)

**发布日期：** 2007-06-22

---

本指南代表了美国食品药品监督管理局(美国食品药品监督管理局或机构)目前对这一专题的想法。它没有规定任何人的任何权利,对FDA或公众没有约束力。您可采取另一种方式,即满足适用的法规和条例的要求。为了讨论另一种办法,请与标题页所列FDA工作人员或负责本指南的办公室联系。
## I. 简介
### A. 背景
2002年《医疗设备使用费和现代化法》(MDUFMA),P.L.107-250, 修正了《联邦食品、药品和化妆法》(该法),授权FDA为2002年10月1日或之后收到的某些上市前呈件收取使用费。
卫生与公众服务部长致国会的一封信,随同用户收费立法,规定了业绩目标以及政策和程序规定。
其中一项规定题为“组合政策”,规定FDA将与利益有关者协商,考虑:当将多个装置捆绑在单一划界案中可能是适当的时。
在MDUFMA之前,提交单独申请的装置,这些装置本可在一份呈文中捆绑在一起,本应在单独申请中提交的装置或捆绑装置主要是与审查过程效率有关的行政问题。在多溴联苯胺下,由于现在与上市前提交书有关的收费以及该机构承诺实现的业绩目标,单一上市前提交书中的售货更加重要。本指南旨在协助行业和FDA工作人员了解在何种情况下可以进行捆绑。装置和辐射健康中心和生物评价和研究中心在审查捆绑的上市前呈件时将使用本指南。
FDA的指南文件,包括本指南,没有规定法律上可执行的责任。指南文件描述了工程处目前对一个专题的想法,只应被看作是建议,除非提到具体的规章或法规要求。在原子能机构的指导意见中使用这个词意味着建议或建议某种东西,但并不要求。
### B. 与利益攸关方的协商
如上所述,FDA承诺与其利益攸关方协商,审议捆绑问题。在制定本指南时,原子能机构审议了提交给第02N-0534号文件《关于实施多溴联苯联苯的公用文件》中关于捆绑的意见。FDA在发布题为“评估用户收费:PMA补充定义、模块式组合产品收费、BLA和效能补充定义、单一应用中的捆绑多功能装置和组合产品收费;
FDA在《工业和FDA指南》1 中要求就捆绑的一般情况提出意见,并就文件中提出的概念提出具体意见。
大多数意见支持捆绑的概念,一些利益攸关方举例说明了何时应该认为捆绑合适。FDA在本文件中列入了其中许多例子。一位利益攸关方对捆绑的做法不为人所知表示关切,并要求该机构明确为行业和FDA工作人员确定“标准”。该机构试图尽可能具体地界定何时应该进行捆绑。由于并非所有情况都是可以预见的,因此本指南可能没有涉及捆绑问题。
最后,一位评论者担心,滥用捆绑可能会导致以后几年使用费的提高。FDA认为,本文件中提供的捆绑时间适当的概念和实例将有助于减轻这种关切。
该机构承认捆绑是一个复杂的专题,并继续征求各方的意见。此外,该机构打算将“组合”列为今后利益攸关方会议讨论的一个专题。

1 本指南可在@_0__m查阅。
### C. 最不负担最重的办法
我们认为,我们应该考虑在医疗器械管制的所有领域采取最不繁琐的办法。本指南反映了我们对相关科学和法律要求的认真审查,以及我们认为对你们遵守这些要求最不麻烦的方式。但是,如果你认为另一种办法会减轻负担,请与我们联系,以便我们考虑你的观点。请将书面意见送交本指南序言所列联系人或CDRH或CBER监察员。包括如何与他联系,可查阅互联网@0_____rhombudsman/default.htm。CBER的监察员可到(301) 827-0379到达。
## II. 经常被问及的
单份提交书中的多个设备或多符号
### A. Buntling(1)概览
什么是“混合”?
捆绑是指在单一的上市前提交书中列入多个装置或多个表示装置用途的指标,包括须接受装置和生物许可证申请的产品的许可证申请(BLA)当局,以进行审查和支付用户费。在企业、工商和工商登记处,该术语还可包括指定单独提交材料作为上市前提交材料,供审查和使用费支付。多重装置可包括通用类型的装置2 或不同通用类型的器械中的不同型号。
根据目前审查的做法,CDRH和CBER已经接受提交材料,其中,当装置或指示提出了可在一次审查中处理的问题时,将多个装置或使用迹象捆绑在一起。 3 申请人不必捆绑多个装置或指示,可在下列情况中选择这样做:

21 CFR § 860.3(i)将2个通用类型的装置定义为“在目的、设计、材料、能源、功用、功或与安全和有效性有关的其他任何特征,3 捆绑提交书的分类字母一般将确定捆绑内管制级别最高器械的分类条例(例如,3,5,6,7,如果提交文件捆绑了一级装置和二级装置,该信件将提及二级分类)。本信对捆绑内装置除了与个别分类有关的装置之外,没有施加任何额外的管制要求。除非捆绑内装置受它们自己的分类条例管制,它们须遵守适用于它们打算使用的器械的管制要求。
每一装置或捆绑提交书中的标示必须满足适用的法定和监管前市场要求。
在MDUFMA之前,捆绑主要是行政问题。如果工程处有能力进行有效的审查并及时作出决定,就可以将它捆绑在一份上市前呈件中。将具有不同科学和监管问题的多种装置捆绑在一起的申请的审查总时间是由审查时间最长的装置决定的。
(2) 摇头丸对捆绑有何影响?
在多溴联苯胺下,由于与某些提交材料有关的费用4 以及该机构承诺实现的业绩目标,因此在单一的上市前提交材料中兜售具有更大的重要性。此外,如秘书致国会的信函所述,该机构承诺通过实现510(k)项和PMA的周期和决策目标,改善其上市前审查时间。如果装置或指示在本应单独提交申请时被捆绑,(a) 该年的用户收费收入将受到影响,所有规章条例提交书随后的收费可能需要调整。如果装置或迹象被不适当地捆绑在一起,上市前审查时间也会受到影响。
不过,适当的捆绑将有助于确保用户收费收入不会受到不利影响,并确保机构达到其周期和决策目标。该机构正在提供这种指导,以帮助自己的工作人员和业界确定何时可以将多个装置或指示物捆绑在一起,供提交单一划界案使用。
(3) 申请者应遵循的一般捆绑原则是什么?
一般原则是: 捆绑适合于提出科学和监管问题、可在一次审查中最高效地处理的器械。在确定是否可以在一次审查中审查捆绑的呈文时,FDA可考虑:(一) 佐证数据是否相似;(二) 将主要涉及一个审查司/小组;以及(三) 使用装置或指示相类似。

4 2004财政年度,见“0”或“1”。
5 业绩目标见#0___
• FDA不应为了收取额外的使用费而“排除”一种装置或说明,以便从上市前提交的文件中“使用”。
• 申请人不应为避免使用费而不当合并上市前呈件中的器械。
### B. 特定类型装置或器械的捆绑或使用说明(4)
我能否在单510(k)或PMA提交时将多个设备捆绑在一个通用设备类型中?
510(k) 和 PMAs 的多个设备一般都可以在相同的通用设备类型中捆绑。你应该考虑这些装置是否有类似的指示,是否依赖类似的数据,以及(或)是否主要由一个审查司/小组来审查这些器械。如果装置具有这些共同特点,则通常适宜捆绑。
举例包括:在单一的510(k)份呈文中将导管或单润滑针捆绑在一起,其尺寸和配置各异。
• 将各种材料和镜头设计的软隐形眼镜捆绑在一个510(k)件划界案中,如果每个镜头材料的镜面设计和使用指示基本相同。· 将由多种金属合金(不锈钢和钛版本)制成的I类(或II类)脊椎植入物捆绑成1份510(k)划界案,如果两种材料的使用指示值一般相同。
• 将几大小的芳心心阀捆绑在一起,在单一的PMA呈文中提出。
(5) 我能否在单一的510(k)份呈文中将不同的通用设备类型捆绑起来?
在某些情况下,您可以在单一的510(k)划界案中汇总不同的通用设备类型。在确定将不同的通用装置类型捆绑在单510(k)项中是否合适时,您应考虑上述一般原则,以及捆绑装置在治疗或诊断过程中是否同时使用。如果一个装置是另一个器械的辅助装置,通常可以捆绑设备。可捆绑的不同通用装置类型的例子包括带有辅助部件或外围装置,以及通常包含在方便装具包和装置系统中的设备。
(6) 我可以在一个PMA提交材料中捆绑不同的通用设备类型吗?
一般来说您不应将不同的通用设备类型捆绑在一份PMA呈件中,因为支持每个设备所需的临床前和临床数据大不相同。
(7) 我能否在1 510(k)中捆绑多个装置用于器械的标记?
在许多情况下,您可以捆绑多个相关标识,用于一次510(k)项划界案。例如,脊椎植入系统既用于前门,又用于脊椎骨折、骨固化、肿瘤、3年级和4年级的脊髓脊椎固定。
如果其中一种使用迹象是新的(即尚未清除的用途),申请方应考虑另外提交510(k)项供新用途使用,因为其中可能包括临床数据,而审查可能比审查其他使用迹象的时间长。此外,具有不同标志用于多个医学专业的装置,需要不同部门审查,应单独提交。
(8) 我可以包装多个指示器 用于一个PMA的装置吗?
通常,您不应该将多个指标捆绑在一起,以便在一个PMA中使用,因为每个指标通常都得到临床研究的支持,而临床研究需要大量的审查资源。不过,如果支持批准该指示所需的数据很多相同(例如,如果用于支持批准该指示的数据很多)的话,在一个PMA中捆绑多处指示可能是适当的(例如,例如,CDRH允许将多个指示器捆绑在一起,用于一个用于心脏消化导管的单一PMA,而所有指示器都得到同一临床数据的支持。

6 请参见题为 " 心电图动动剖腹产一般心律失常指示数使用指南;工业指南 " 的指南,该指南可在CDRH网站查阅:来来来来来去去去去
(9) 我可以在一个提交文件中用PMA设备捆绑一个510(k)设备吗?
您通常不应该在 PMA 中捆绑 PMA 和 510 (k) 设备 。然而,对于在单一程序中同时使用或属于系统一部分的装置,有一些例外。在这些情况下,将PMA和510(k)装置捆绑在一份PMA材料中可能是适当的。如果使用二级特殊外科手术工具植入三级设备,但需事先得到市场批准,如速度铅,此外,数字乳房X线照相系统经常与打印机捆绑在一起。如果将510(k)装置和PMA装置捆绑在一份提交材料中,将适用PMA用户费和审查时间框架。
(10) 我能捆绑影响相同或不同通用类型的多个器械的改动吗?
当更改影响到相同或不同通用类型的多种装置时,如果在一次审查中可以有效评估更改对每种器械的影响,您可以提交一个申请。您应该考虑设备设计的复杂性、技术特点以及对现有器械的修改/改动。
举例来说,捆绑可能适合于影响同一通用类型的多种器械的变化,例如:• 在单一510(k)份呈文中,将各种臀部动脉动杯中的一个聚乙烯(物质)转化为另一个高度交叉相连的聚乙烯(物质)。
• 当隐形隐形眼镜制造商提议在其隐形隐形眼镜(即不同材料和/或配置的透镜)的一行中添加颜色添加剂时,捆绑;颜色添加剂已经列出或证明用于该用途。
· 将程序设计器用于几种类型的心脏起搏器,将程序设计器改成起搏器程序员。尽管这一变化会影响到几个项目协议,但只需要提交一个项目协议书。
例如,捆绑可能适合于影响不同通用类型多种器械的变化,例如:· 将一项修改,即将一种肝素涂层添加到各种心肺外科绕行器械中,并入单一的510(k)份呈文,例如动脉血液过滤器和泵管。
· 合并单一的PMA提交材料,涉及制造设施或制造工艺,对提交材料中的所有装置使用相同的设备和密切相关的工艺。例如,如果制造商为使用同一设备和密切相关的工艺的两种产品制造材料,为支持对两种产品都产生影响的流程变化,可提交一份《产品和产品管理局补编》。
• 将绝育手术的提交书变化合并成单一的PMA(例如:将环氧乙烷绝育改为辐射绝育或改变绝育释放方法)所提供的科学证据对所有被引用装置有效。
• 在提交的510(k)项或PMA材料中附上某些标签改动。a 标签更改为不同通用类型的多种器械的标签,当标签更改涉及改变器械的包装时,可捆绑在单一的510(k)或PMA提交文件中,如打开软件包的新说明。
如果可在一次审查中审查这一变化,则影响由不同司审查的多种器械的改变可能适合于捆绑。例如,即使最初的PMA由不同部门审查,软件改用具有胃和神经迹象的模拟器也可以捆绑在一起。
最后,有些例子,您可能会捆绑一个变化, 影响一个同时带有 510 (k) 和 PMA 指示的器械。例如,如果在一次审查中可以评估软件变化,将软件变化捆绑到一个有510(k)个标识(婴儿石)和PMA指示(婴儿肘)的立方位脚踏板上或许是适当的。
(11) 我能将经过后处理的单一用途装置(SUDs)合并成一份单一的呈文吗?
MDUFMA修正了该法,为后处理的SUD提供了新的监管要求(MDUFMA 第302节)。其中一项要求是提交510(k)中某些经过再处理的SUD的审定数据。提交的审定数据必须证明,在提交上市前通知的人对装置进行最大次数的再处理后,这些SUD将与其上游装置基本相当(MDUFMA § 302(b),第510(o)条. 提交的鉴定数据包括清洁、绝育和功能性工作数据。
尽管审定过程的某些方面可能与各种经过后处理的SUD(例如,同类类型的SUDs)很常见,但这些SUDs的设计可能是独一无二的(例如,不同的原始器械制造商(OEMs)。如果SUD属于同一通用类型,并且具有相同的OEM,则审定数据可以平等地适用于每个SUD, 单510(k) 可能是合适的。但是如果SUD是由不同的OEMs生产的后处理器应解释所提交的数据如何适用于提交书中的所有装置,并且只将可一并审查的SUD捆绑在一起。
此外,后处理器一般不应在一个提交书中捆绑不同的通用装置类型,因为通常会适用不同的数据要求。例如,后处理器不应将导管和折叠的袖子捆放在单510(k)中。
关于MDUFMA对需要510(k)项清除的经过再处理的SUD的验证数据要求的补充资料,请参见题为:“2002年《医疗设备用户收费和现代化法》,7 微软制药协会还要求提交符合PMA要求的经过再处理的SUD的验证数据。数据必须表明,在按照提交上市前提交文件的人的原意对设备进行最大次数的再处理后,对经过再处理的SUD的安全和有效性的合理保证将保持不变(MDUFMA § 302(c)(2)),第515(c)(2)条. 支持上市前提交材料所需的鉴定数据和其他数据,或在本案中,“上市前报告”需要大量审查。因此,将经过再处理的 SUD 捆绑在多个OEM 之间可能不合适,因为每个 SUD 的设计等等可能很独特,需要大量的审查资源。但是,如果多份个别提交材料含有与临床前和临床信息基本相同的信息,然后,也许应该就这些经过处理的SUD通过多个臭氧金属分子市场再处理的情况提交一份单一的上市前报告。后处理器可与有关审查司联系,讨论在特定情况下捆绑是否适当。
### B. 体外诊断设备
(12) 体外诊断装置是否有具体考虑?
是的,对于体外诊断装置,FDA建议你考虑以下各点。如果在阅读了本指南之后,你仍然不确定捆绑是否合适,我们鼓励你与负责审查的司讨论这一问题。
当所有分析分析/仪器都可使用相同的分析和临床数据时,通常您可以将多个分析解析或仪器捆绑在一份提交材料中

7 本指南可在CDRH网站查阅,网址是:@_0__m。您不应将多个分析解析器捆绑在一起,或隔开测试面板或剖面图,如果这些分析器或剖面图存在不同的科学和临床问题。
可在一份呈文中捆绑在一起的面板实例包括:(1) 在一个系统中同时测量的某些特定人群的呼吸道病毒(例如:(2) 滥用药物(可卡因、三氢大麻酚、阿片剂、甲基苯丙胺、苯丙胺)抗微生物易感测试(AST)系统提交材料应只包括一种药物和一种读数或接种方法。然而,您可以将语法和语法阳性索赔捆绑在一起(如果两者使用相同的读数和接种方法)。
对于任何类型的上市前提交材料,可将预估控制和(或)校准器与一项分析捆绑在一起。此外,可用于多次检测(和/或多个平台)的控件或校准器可以捆绑起来,以覆盖其在所有检测中的使用。
多个试剂:您可以捆绑多个试剂,这些试剂打算一起使用,以获得剖面图(例如,获取捐献者或病人血型苯型血型),或心脏面板(气旋素、氯碱、溴化阻燃剂和蛋白质)合并成一份呈文,而单一试剂可作为单一呈文提交,有些情况下,多种试剂有许多共同点,支持每种试剂的额外信息很少,不需要大量的审查资源。这些多试剂可以捆绑在一起。如果试剂需要单独的临床前期数据、临床数据,通常不应捆绑试剂。虽然审议室接受个别试剂的单独提交材料,中心将考虑申请人指定符合上述标准的这些单独提交材料,作为审查和支付用户费的捆绑。
您通常不应将单一测试系统的多种预定用途(或说明使用,如专业用途和场外用途)捆绑在一起,因为这种多重用途不太可能得到同一数据集的支持。
然而,可能有些情况是,您可以将不同的预定用途捆绑在一起。例如,你可能不会为检测Neisseria minigitidis和Neisseria gonorrhoea 做包装的实验,但你可能会包装一份混合实验,其中N.
淋病和衣原体沙眼瘤症是用单一反应测量的,使用同样的样本类型和相同的人口进行同样的临床试验。
当使用类似的矩阵(例如血清和血浆)时,通常应该适当使用样板矩阵捆绑。由于需要审查的信息预计将大不相同,因此使用血清和(或)血浆的头发和(或)唾液,因为需要审查的信息将大相径庭。例如,用于血清、血浆和/或指棒毛细血的乙醇二醇基苯基基基甲醇试验可被捆绑。不得使用血浆或血清用H. ylori化验法捆绑口腔测试、唾液测试或凳子抗原。
题为“原器械制造商商业化数据,自动分析zers的二级和通用试剂”(见www.fda.gov/cdrh/odeccl950.html)将继续适用,并可免费进行相关修改。
在CBER管制的体外诊断设备中,与CDRH审查的设备相比,CBER审查的一些设备作为510(k)产品销售,其他产品则作为PMA产品销售,这些产品须遵守本文件讨论的程序。用于检验血液供应的仪器,规范为510(k)个装置或PMA个器械。用于检验血液供应的试剂和试剂包作为特许生物产品管制。当试剂和仪器可以一起使用,而且多个提交材料中的相当一部分将包含相同信息时,即使其中一件由装置当局管理,另一件则由BLA当局管理,但您可以将提交的不同物品捆绑在一起。在提交此类申请时,将适用BLA用户费和审查时间,请指明随申请书一起提交的随附信件中应捆绑的提交材料。
在涉及《基本法》或效率补充条款的情况下,如果一个捆绑的划界案推迟其他划界案的批准,中心可讨论“脱钩”提出问题的机制,以便其他机制能够定稿。捆包的其余部分将在稍后日期处理,标签将作修改,以包括新增试剂。这些病例主要涉及免疫血清试剂。例如,使用相同临床数据集和相同标签的ABO/Rh血型试剂可以考虑捆绑。但反D试剂还有几个问题禁酷委将考虑允许申请人修改标签,删除对反D的提及,只批准ABO试剂。在反D试剂随后获得批准后,可以修改标签,列入反D的提法。
### C. (13) 我如何将多个装置或指示物捆绑在一起,以便在一份提交材料中使用?
- 将相同或不同的通用装置类型或多个指示器套在510(k)中,用于单一装置,如同对任何510(k)的情况一样,您必须提供21 CFR § 807.87所要求的所有信息。因此,提交材料应包括每种不同装置或使用迹象的适当佐证信息。如果个别装置有不同的使用标志,您还应为提交材料中的每个装置添加“使用说明”表格。
- 将影响一个以上先前已清除器械的510(k)个变化捆绑在一个510(k)个变化中
在提交一个 510(k) 的修改时,如果该修改影响到多个设备,您应该参考其他先前已清除的 510(k) 。与所有510(k)一样,510(k)必须提供21 CFR § 807.87所要求的所有资料。如果个别装置有不同的使用标识,您还应提供针对提交书中所有器械的最新使用标识表。
- 在一个PMA多件设备中捆绑同一通用设备类型或用于单一设备的多个指示器
当PMA中同一通用类型的捆绑装置时,您应确保提供21 CFR § 814.20所要求的所有信息,以支持对每个器械的批准,包括标签,标明所有设备。
如本指南前面所述,捆绑多个标记,供一个PMA使用,通常不合适。但是,如果支持批准这些装置所需的大部分数据(如临床数据)相同,您可提交一个多指征的PMA。您应该确保支持信息和标签覆盖所有标识。
- 将一个PMA捆绑在一个PMA中补充影响多个PMA的改变
当捆绑影响超过一个PMA的变更时,您可提交所有所需信息以支持对修改的批准,包括因修改而产生的任何相关标签改动,列入一份PMA补编。在补编的首页信件中,您应指明其他受影响的地中海海洋环境保护方案。
如果不同的司对受影响的项目管理书进行审查,您仍可以将变动合并成一个项目管理书补充件。在这种情况下,你应该向每个政治部提交一份补编的完整副本,以便每个司都有自己的副本。每一副本应使用同一首字母,并应清楚说明对每个受影响的项目管理协议的改动相同。封面函应标明所有受影响的标界区。
- 捆绑影响510(k)和PMA标志器械的改变
当提交对设备所作的修改,影响先前已清除的510(k)和核准的PMA时,你应提交一份PMA补充材料,并注明已清除的510(k)。在这种情况下,将适用PMA审查时间和用户费来提交划界案。
- 将510(k)装置和PMA装置装在一个PMA装置内
如上所述,一般而言,510(k)装置不应与PMA装置捆绑在一起。
但是,如果在某一程序中同时使用或属于某一系统一部分的装置,捆绑可能是适当的。在此种情况下,标界协定应包括所有必要的信息,以支持批准和清除所指明的器械。如上所述,PMA审查时间和用户费将适用于划界案。
(14) 如果装置或迹象捆绑不当,FDA将怎么办?
如果提交材料中含有一种装置或表示,但不应加以捆绑,因为它提出了不同的科学/临床或监管问题(来自提交材料中的其他装置或指示),该机构将书面通知申请者,并要求申请者从捆绑的呈件中撤回装置或指示。一旦发出本信,申请书将暂时搁置,申请者可在另一份呈文中重新提交该装置或说明,以供使用,撤回装置或使用指示(对划界案其余部分的审查将继续),撤回整个申请,或对决定提出上诉。见问题15中的有关资料。
(15) FDA确定不宜将某一装置捆绑起来或指示用于单一申请,我如何对此提出上诉?
请参阅21 CFR § 10.75,其中概述了对决定进行内部审查的框架。此外,FDA打算在今后的指南文件中就与用户收费有关的上诉提出具体建议和程序。在审查上诉期间,呈件将暂停(以确保适当审查提交和有效利用资源的情况)。
(16) 一旦开始审查划界案,我能否在划界案中增加更多的装置或指示?
FDA强烈建议,在向该机构提交申请之前,应进行捆绑。
(17) 我可以从我的上市前提交材料中取出一个装置或指示,以便使用,例如,因为对该装置或使用指示的审查正在减缓对其他器械的审查?
是。提交者可以出于任何理由从捆绑的提交书中撤回设备(或表明使用)。您可以重新提交该设备或指示,以便在新应用程序中使用。重新提交被撤销器械的上市前提交书或使用说明将需要支付适用于提交类型的费用。
(18) 在提交销售申请之前,我如何获得关于捆绑某些装置或指示器的适当性的信息?
以下所列人员可协助您处理一般捆绑问题。对于捆绑某些类型的装置或使用迹象的具体问题,您应联系有关审查处的处长。
方案业务工作人员ODE/OIR、CDRH(301)796-5640或电子邮件:510k_progragram@fda.hhs.gov 联系通信、外联和发展办公室,电话:1-800-335-4709或240-402-8010。
